#2017.1月工作记录
##20170103 星期二
- 修改了飞机缩放，和爆炸位置偏离的问题，用对象池优化了爆炸生成。
- **爆炸效果根据飞机的位置进行生成，reset的时候写成了`enemy.x` 应该是`enemy.body.x`。**
```javascript
// 建爆炸组
var explosions = game.add.group();
explosions.createMultiple(10, 'myexplode');
explosions.forEach(function(explosion) {
  explosion.animations.add('myexplode',[0,1]);  //为每个对象添加动画
}, this);
// 播放动画函数
function boomAnimat(enemy){
    var Enemyexplode = explosions.getFirstExists(false);
    Enemyexplode.width = enemy.width;
    Enemyexplode.height = enemy.height;
    Enemyexplode.reset(enemy.body.x, enemy.body.y);                    
    Enemyexplode.animations.play('myexplode',6,false,true); // 时间，是否循环，完成是否自动kill
}
```
- **增加了飞机边界的控制，在超出边界时将位置设为边界大小。**
```javascript
// this.plane.x = game.input.pointer1.x * 2 - this.plane.width / 2 < 0 ? 70 : game.input.pointer1.x * 2;
if(game.input.pointer1.x * 2 - this.plane.width / 2 > 0 
    && game.input.pointer1.x * 2 + this.plane.width / 2 < game.world.width){  // 改改改
    this.plane.x = game.input.pointer1.x * 2;
} else if(game.input.pointer1.x * 2 - this.plane.width / 2 < 0){
    this.plane.x = this.plane.width / 2;
} else {
    this.plane.x = game.world.width - this.plane.width / 2;
}
```
- **下午请了假。**
##20170104 星期三
- 修改了飞机大战存在的问题。
- **问题：测试说飞机性能不高会让手机死机，尝试着用控制台的`profiler`查看了一下耗时多的函数，前几都是`phaser.min.js`，还不知怎么修改.**
- 看了chrome控制台的一些简单操作，比如`console.time`查看函数运行时间，虽然有点麻烦但对于飞机飞过屏幕的时间就可以准确知道了。
```javascript
// 放在了this.create里面
console.time("Array initialize");
var e =game.add.sprite(game.world.centerX,0,'enemy1');                      
game.physics.enable(e,Phaser.Physics.ARCADE);
e.body.velocity.y = game.height / 2;
e.checkWorldBounds = true;
e.events.onOutOfBounds.add(function(){
    console.timeEnd("Array initialize");  ==>2130ms
},this);
```
- **调用`profile()`方法可以开启CPU分析，你可以传入一个字符串参数对分析器进行命名。结束的时候可以直接调用`profileEnd()`。**
- **和一些调试的快捷键。**
  - **`console.dir()`以JavaScript对象的形式打印出来。** 
 - **`ctrl +ｌ`清空控制台=`clear()`函数。**
 - `ctrl + o` 在控制台下进行文件检索。
 - `ctrl + f` 在文件下进行字符串的搜索，勾选 `Replace`按钮可替换。
 - `ctrl + shift + f` 全局下进行字符串的搜索。
 - `ctrl + shift + o` 在文件下进行JavaScript方法的搜索。
 - `console.assert()`接受两个参数，如果第一个参数的结果为`false`，则将第二个参数输出。
 - 使用`Shift + Enter` 可以输入普通的换行符，而实现多行的编辑。
##20170105 星期四
- 修改了头球大战的细节问题。
- 解决了之前说右边生成的球不受边界影响，事实上两边都有，只是右边的球的x坐标设置的不对，所以将`checkWorldBounds = true`放在了其他位置就好了。
- 改了一些游戏参数，相应的改了代码结构，用球下落的高度来判断游戏是否结束，低于一定高度时游戏结束，暂时没有更好的方法在判断是否顶到球是否游戏结束。如果更改速度就要更改成相应高度。
- 加了游戏加分特效的缩放。
- 下午想看一下有没有什么办法可以自动播放游戏demo，未果。回去再找一下资料。
##20170106 星期五
- **问题：在判断人物是否站在地面上时，根据位置进行的判断增加了游戏计算量，而且位置由于人物动画有所偏差，整个判断也不太合理。**
- **解决方法：用`player.body.touching.down`代替。**
```javascript
// 正负3是有个偏差，根据位置判断是否在地面上
//player.body.y + player.body.height > ground.y - 3 && player.body.y + player.body.height < ground.y + 3
if(player.body.touching.down){
    player.canJump = true;
}
```
##20170109星期一
- 上午修改了飞机大战的缩放，材料替换，但还没在平台上测试。
- 下午了解了上线流程，测试头球大战。出了一些错大多是资源路径问题。
##20170110星期二——星期五
####Phaser游戏上线总结
- 游戏素材需要替换进行缩放，在写游戏时没有考虑，写的缩放只是简单针对不同型号大小的机型。所以在后来修改的时候发现原来写的方法素材替换缩放很麻烦，造成了很大的改动，**素材替换缩放需要在写的时候就考虑到。**
- **json数据表不能带注释，填写要认真。**
##20170116星期一
- 完成了功夫的布景，和人物动画。
- 对于怪物的移动控制还不够完善，在电脑上模拟滑动有些迟钝导致击打怪物时很快就gameover了，怪物前进还有些问题。
- 对于向左右上下四个方向的滑动采用的是`game.input.onDown`和`game.input.onUp`，不知还有没有更好的方法，有待完善。
```javascript
game.input.onDown.addOnce(function(pointer) {
    swipeX = pointer.x;
    swipeY = pointer.y;
}, this);
game.input.onUp.addOnce(function(pointer) {
    swipeX2 = pointer.x;
    swipeY2 = pointer.y;
    if(swipeX2 < swipeX - swipeMinDistance){
        hero.animations.play('left');
        //...right up down
    }
}, this);  
```
##20170117星期二
- 一个人物绑定多个动画必须在动画全部添加进来之后才能播放其中一个。
```javascript
var hero_stand = hero.animations.add('stand',[0,1],4,true);  
hero.animations.add('left',[2]);
hero.animations.add('back',[3]);
hero.animations.add('front',[4]);
hero.animations.add('right',[5]);
hero_stand.play('stand'); // 这一步必须放在最后，否则stand动画播放不出来
```
- 人物的位置和方块的位置没有联系起来，在得到方块的位置时不能锁定人物的位置。
##20170118星期三
- 修改了粒子效果在缩放后会偶尔会突然闪现的问题，当时写的是每个粒子都有个从大缩到0.1的动画。具体原因不清楚。推测是缩放不及时或者是游戏帧刷新时的帧延迟...
- 解决方法：进行了两次缩放。
```javascript
this.emitter = game.add.emitter(0,0,30);
    this.emitter.makeParticles('star');
    this.emitter.forEach(function(star){
        star.scale.setTo(starScale,starScale);
        star.body.setSize(star.width,star.height,0,0);
})
//...
this.emitter.start(true, 1000,20, 10,true);  //改改改
this.emitter.forEach(function(star){
    star.scale.setTo(starScale,starScale);
    star.body.setSize(star.width,star.height,0,0);
    starScaleTween = game.add.tween(star.scale).to({
        x:0.01,y:0.01
    },1000,null,true,0,0,true);
})
```
- 昨天的由方块的位置得到人的位置差不多已经解决，将人物sprite作为方块的属性随着人物的移动实时更新。
- 人物移动和人物生成的timer有点冲突，A在第一个方格生成，B生成的时候就会在第二个方格（同一个方格不能生成两个）那个A就不能移动了，突然消失可能是因为这个原因。

