# 201612月工作记录
---

## 20161203星期六
* 学习了“李欣的个人博客”的《Phaser实现飞机大战》，并根据教程实现了此游戏，并套用在模板上

----------


* 发现问题：因为模板缩放原因，enableDrag无法生效。
* 解决方法：
```javascript
{
   if (game.input.x * 2 < this.myplane.width / 2) { //如果指针位置距离屏幕左边太近，则默认去到最左边
      this.myplane.x = this.myplane.width / 2
   } else if (game.input.x * 2 > game.width - this.myplane.width / 2) { //同上，这次是右边
      this.myplane.x = game.width - this.myplane.width / 2;
    } else {
      this.myplane.x = game.input.x * 2;
   }

   if (game.input.y * 2 < this.myplane.height / 2) { //如果指针位置距离屏幕上方太近，则默认去到最上方
       this.myplane.y = this.myplane.height / 2
   } else if (game.input.y * 2 > game.height) { //同上，这次是下方
       his.myplane.y = game.height - this.myplane.height / 2;
   } else {
       this.myplane.y = game.input.y * 2 - this.myplane.width/2;
      }
}
```
---------

## 20161204星期日
* 改进《Phaser实现飞机大战》
* 改良上述函数，在上述方法中加入this.checkInputIsOnPlane()判定，防止飞机瞬移，实现拖动效果:

 ```javascript
this.checkInputIsOnPlane = function() {
       if((game.input.x * 2 <= this.myplane.body.x + this.myplane.body.width * 2) &&
       (game.input.x * 2 >= this.myplane.body.x - this.myplane.body.width * 2) &&
       (game.input.y * 2 <= this.myplane.body.y + this.myplane.body.height * 2) &&
       (game.input.y * 2 >= this.myplane.body.y - this.myplane.body.height * 2)) {
              return true;
       } else {
              return false;
       }
}
 ```
* 让飞机处于点击位置前方，这样可以在操控飞机时看到飞机，便于躲避子弹，增强了游戏的可操控性。
* 改变了生成敌人的时间间隔，随时间增加，敌人生成间隔会减少，直到一个最小值，增强了游戏的可玩性。
2. 简单理解了js的prototype属性，知道了：
*  prototype是函数的一个属性，本质就是函数的原型对象。
3. 下载个github客户端，掌握了基本用法。
4. 参考了“把你嘿嘿嘿”的js代码，发现对象方法可以这样写：
```javascript
Runner.prototype = Object.create(Phaser.Sprite.prototype);
Runner.prototype.constructor = Runner;
Runner.prototype.update = function(){
		if(xxx){
			//每一帧都会执行的语句
		}
}
``` 

---
* 发现问题：
 1. 如何改变game.time.events.loop的时间间隔？  
   1). 解决方法：
```javascript
this.timerForBarriers = game.time.events.loop(Phaser.Timer.SECOND * config.selfTimeInterval, this.generateEnemy, this);  
this.timerForBarriers.delay = this.barriers;
```
（使用“delay”可改变时间间隔）

 2. game.physics.enable()和 group.enableBody的区别  
   1). game.physics.enable(object, children);只是给object开的。
   2). enableBody是给Group中每一个objects开的。


---
## 20161205星期一
*  学会了使用马克飞象编辑.md文件，掌握了常用用法
*  阅读了菜鸟教程的Html5教程
*  阅读了Phaser官网例子中的TILEMAPS部分的例子

* 发现问题：
	* 怎么把一个group移到场景中其他对象的上方？group中的bringToTop和moveUp的方法只能对组内的对象进行操作



---
## 20161210星期六
*  看智能社的js视频，已看到第27篇


---
## 20161211星期日
*  看完了智能社的js视频
*  完成了学习笔记与学习总结

---
## 20161212星期一
* 看了Phaser官方ARCADE物理系统部分的例子
* 看了一个简单的Phaser跑酷小游戏
* 重新复习了之前参照粒例子写的飞机大战代码，总结了元素重复利用的流程
> https://github.com/yongliangmai/MyRepository/blob/master/%E5%85%83%E7%B4%A0%E9%87%8D%E5%A4%8D%E5%88%A9%E7%94%A8%E6%B5%81%E7%A8%8B.md


* 发现问题
	* 既然精灵的body大小可以改变，那么粒子系统的body大小是否可改变？
	* 粒子系统的某个粒子和精灵对象发生碰撞后，如何kill掉这一个粒子？（直接kill会把整个粒子系统kill掉，不kill掉overlap函数会执行多次）　



## 20161214星期三
* 完成了《小恐龙遇上单身狗》的基本内容

* 发现问题
	* 文字一开始不显示需要的字体
	* 暂时不知道怎样控制粒子系统，粒子效果不佳
	* 跳起来时阴影缩小的功能未实现

## 20161216星期五
* 优化了《小恐龙遇上单身狗》部分内容：
	* 增加了跳起来了角度变化动画，阴影缩小动画
	* 调整了阴影位置
	* 优化了部分代码
	* 增加了撞击后的动画效果
	* 解决了文字字体问题
		* 这个问题是因为特殊字体（font-face）在你使用它的时候，它才会被加载回来，所以第一次是不生效的。
		* 所以在之前要先应用一次字体
		* 应用字体具体步骤在下方:
* 发现问题：
	* 字体最右端会被切掉一块

* 解决方法：
	* 在字体右边加上一个空格	

###引用字体方法	
1、引用（在style标签中）
		
		
```css
		
			@font-face {
		    font-family: 'sText';
		    src:url('assets/fonts/score.otf')format('opentype');
		    font-weight: normal;
		    font-style: normal;
		    }
		
```

2、激活
1. 在style标签中：
```css
#game-clock {
	font-family: 'sText';
	height: 0;
	width: 0;
	overflow: hidden;
}	
```
2. 在head或者body中：
```html
<div id="game-clock">sdf     
    </div>
```

3、 应用
```javaScript
this.style = {
	font: "45px sText",
	fill: "#FE9400"
};

	this.scoreText = this.add.text(this.white.x + this.white.width / 2 + 23, this.white.y + 5 + 30, self.score + ' ', this.style);
```



## 20161216星期五
* 优化了《小恐龙遇上单身狗》内容：
	* 完成了碰撞后的效果
	* 优化了代码，分别封装了碰撞效果和生成碰撞位置的函数
	* 给代码加上了注释

## 20161219星期一
* 修改《小恐龙遇上单身狗》内容：
	* 修改了阴影效果
	* 修改了碰撞后动画效果
	* 修改了音效的代码
